Біпаларна розладнасць, таксама вядомая як маніяльна-дэпрэсіўная хвароба, гэта серыёзнае псіхічнае расстройства, характарызуецца перыядычнымі эпізодамі маніі і дэпрэсіі. Асобы з біпаларнай розладнасцю перажываюць перыяды падвышанага настрою і энергіі (маніі) і перыяды глыбокай сумленасці і страціцы цікавасці (дэпрэсіі).\r\n\r\nСімптомы біпаларнай розладнасці могуць вар'яравацца, але ўключаюць наступнае:\r\n\r\n1. Маніяльныя эпізоды: Асобы з біпаларнай розладнасцю могуць перажываць перапагаджальную энергію, падвышаны настроў, павышаную актыўнасць, беспакойства, хуткую мову, недастатак сну, неадумана прымацоўванне рашэнняў і магчымыя галюцинацыі ці паранойю.\r\n2. Дэпрэсіўныя эпізоды: Падчас дэпрэсіўных эпізодаў хворыя могуць перажываць глыбокую гаркач, цяжкую вясной, страту цікавасці да штодзённых дзейнасцяў, змены ў апетыце і сне, адчуванне бяссілля ці віны, зніжэнне канцэнтрацыі і мыслі пра смерць або самагубства.\r\n\r\nЛячэнне біпаларнай розладнасці звычайна ўключае камбінацыю наступных метадаў:\r\n\r\n1. Фармацэўтычная тэрапія: Медыкаментознае лячэнне з'яўляецца асновай лячэння біпаларнай розладнасці. Лекар можа назначыць стабілізатары настрою, антыдэпрэсанты або антыпсіхатычныя прэпараты для кіравання эпізодамі маніі і дэпрэсіі.\r\n2. Псіхатэрапія: Псіхалагічная тэрапія, такая як когнітыўна-паводлевая тэрапія або псіхаабразованне, можа дапамагчы хворым распрацаваць стратэгіі кіравання сімптомамі біпаларнай розладнасці, прагнацца прыгодваць праблемы і палепшыць якасць жыцця.\r\n3. Рэгулярнае назіранне: Рэгулярнае назіранне з боку лекара дазваляе кантралюваць стан хворага, адсочваць эфектыўнасць лячэння і рабіць неабходныя карэкцыі.\r\n4. Падтрымка ад блізкіх: Падтрымка ад сям'і і блізкіх людзей можа быць важным аспектам лячэння біпаларнай розладнасці. Сапраўды, падразумеўнае разуменне, падтрымка і адкрытае абмеркаванне з боку блізкіх людзей могуць дапамагчы хвораму адчуваць сябе больш падтрыманым і стабільным.\r\n\r\nВажна памятаць, што лячэнне біпаларнай розладнасці павінна быць індывідуальна падобраным і доўгатэрміновым. Звярніцеся да псіхіатра або псіхатэрапевта для атрымання больш падрабязнай інфармацыі аб лячэнні біпаларнай розладнасці і падтрымкі ў гэтым працэсе.
