Расстройства межавязковага асабістасці (РМА) - гэта серйозная псіхічная хвароба, якая характарызуецца нестабільнасцю настрою, паводзінаў і адносін. Людзі з РМА могуць перажываць інтэнсіўныя эмоцыйныя пераключэнні, мець праблемы з саміідэнтыфікацыяй, страх пустоты і абману ў спрыманні рэальнасці.\r\n\r\nСімптомы РМА могуць быць розныя, але ўключаюць наступнае:\r\n\r\n1. Нестабільнасць настрою: Людзі з РМА часта перажываюць інтэнсіўныя эмоцыйныя перагібы, ад эўфорыі і узбагачэння да гневу, трывогі або глыбокай сумленасці.\r\n2. Праблемы з адносінамі з іншымі людзьмі: Сувязі з іншымі людзьмі могуць быць нарушаныя. Гэта можа выяўляцца ў частых змянах меркаванняў аб іншых людзях, страху блізкасці, нестабільнасці ў сяброўстве або каханні і адчуванні пустоты пасля сканчэння бязмерна близкіх сувязяў.\r\n3. Імпульсіўнае паводзіны: Людзі з РМА могуць выяўляць імпульсіўныя і рызыкаваныя дзеянні, такія як ужыванне алкаголю або наркатыкаў, кампульсіўны шопінг, алкагольныя атрыманне, самабойныя спробы або самаранжыраванне.\r\n4. Адчуванне пустоты: Людзі з РМА могуць перажываць глыбокае адчуванне ўнутранай пустоты і адсутнасці ўласнай ідэнтычнасці.\r\n\r\nЛячэнне РМА звычайна ўключае наступныя метады:\r\n\r\n1. Псіхатэрапія: Псіхатэрапія, асабліва дыялектычная паводзінная тэрапія (ДПТ), з'яўляецца асноўным метадам лячэння РМА. Тэрапевтычныя сесіі дапамагаюць пацыенту расквіццю навыкаў рэгулявання эмоцый, палепшэнню міжасабоўтных навыкаў і справядлівасці з дэструкцыйнымі паводзінамі.\r\n2. Фармацэўтычнае лячэнне: У некаторых выпадках лекар можа назначыць лекавыя прэпараты для змякчэння сімптомаў РМА, такіх як дэпрэсія, трывога або парушэнні сну.\r\n3. Групавая тэрапія і падтрымка: Удзел у групавых тэрапевтычных сесіях або атрыманне падтрымкі ад пацыентаў з РМА можа прадастаўляць дадатковую падтрымку, зразумеласць і навыкі прадастаўлення справядлівасці з расстройствам.\r\n\r\nВажна памятаць, што лячэнне РМА патрабуе часу і зусім, і кожны пацыент можа патрабаваць індывідуальнага падыходу. Кансультуйцеся з псіхіятрам або псіхатэрапевтам, каб атрымаць больш падрабязную інфармацыю аб лячэнні РМА і атрымаць падтрымку ў гэтым працэсе.
